---
published: false
---

Dag 2 Zondag 22 sept Odaiba bay met monorail, Museum of Emerging Science, Koreaans uiteten met uitzicht op Tokyo, bezoek aan Onsen. Dag 3 Maandag 23 sept Beklimmen vd Mount Fuji, bijna 8e station, ruim 3000 meter hoog, flinke klim, mooi weer met zon en prachtig uitzicht! Dag 4 Dinsdag 24 sept , weg uit hostel naar Ryokan Sawanoya! Erg mooie ryokan met rust, authentiek en in mooie buurt Ueno! Vervolgens door het Uenopark met zon gelopen, oudste park van Tokyo. Dag 5 Woensdag 25 sept helaas maar 1 nacht dus uitchecken. We zijn naar Tokyo Nat Museum geweest, zeer moeite waard. Adhv de Japanse perioden alles van de cultuur en geschienis gezien. Daarna naar Hotel Asia Center gegaan in Roppongi voor 2 nachten. Dag 6 Donderdag 26 sept Sumo!!!! De hele middag hebben we naar sumo wedstrijden live gekeken in de Sume dome van Tokyo. We hadden geluk dat er precies een Sumo evenement is tijdens onze reis. Het was geweldig!! s Avonds zijn we naar Shibuya geweest, de hippe wijk met veel jongeren en tieners. Shibuya heeft het drukste kruispunt van japan met meerdere zebras. Zodra het licht op groen springt verandert het kruispunt in een mierenhoop. Hier hebben we ook wat gedronken in een cafetje met andere Japanners. Erg gezellig en met de taxi zijn we terug naar hotel gegaan. Dag 7 Vrijdag 27 sept Uitgecheckt uit het hotel en met de shinkansen, de bullettrain, naar Kyoto! De shinkansen bracht ons in 3 uur van Tokyo naar Kyoto door vooral bevolkt en volgebouwd gebied. Hier en daar waren af en toe ook rijstvelden en op de achtergrond bergen. Het was een mooi uitzicht. Ook in Kyoto kiezen we voor een ryokan, nu: Ryokan Sawaya Honten. Deze is iets luxer en duurder. Na de drukte in Tokyo willen we vooral ook relaxen in Kyoto. We zijn er erg blij mee, het was namelijk erg moeilijk om iets leuks te boeken want veel is bezet. Dit komt waarschijnlijk doordat het voorjaar vanwege de bloesem en het najaar vanwege de gekleurde blaadjes en beiden niet te koud, niet te warm, de tijd is om Japan te bezoeken. In Kyoto zie je trouwens meer dan in Tokyo, aardig wat toeristen op straat lopen. Zodra we op station Kyoto aankomen is het echt een stuk rustiger dan Tokyo met een aangename, relaxte sfeer. Ook voor ons is het tijd om het lekker rustig aan te gaan doen in Kyoto. We nemen de bus naar onze Ryokan. s Avonds eten zogenaamde Japanse pannekoeken om de hoek. Zoet kennen ze hier niet echt, het eten is hartig en ziltig en visachtig. Trouwens, bijna in elke straat zitten wel eettentjes!! Veel mensen eten met lunch en diner buiten de deur. Voor de lunch kopen ze vaak een bento-box met bijv sushi die ze dan op hun prive plek of in een park opeten. Eten op straat zie je dus bijna niet. Dag 8 Zaterdag 28 sept we hebben de wijk Noord Higashiyama in Kyoto verkend. Blijkbaar ligt onze Ryokan midden in deze mooie wijk, dus gunstig gelegen voor de tempels. Iedereen fietst in Kyoto, dus huren wij ook twee fietsen voor het weekend. Op pad richting de tempels! We bezoeken vandaag de tempels Heian jingu, Konchi-in, Nanzen-ji en Eikan-do.Deze tempels hebben allemaal hun eigen Japanse tuin en meerdere gebouwen. Ik vind het meer een park met meerdere tempels, toegangspoort en tuim/theehuisjes erin. Het is erg mooi! Deze wijk ligt tegen de bergen aan en vaak heb je bij de tempel een mooi uitzicht over Kyoto!  